นั้นคือคำถามที่ต้องใช้เทคนิค,และคุณไม่สามารถรู้คำตอบจริงๆได้
ถ้าคุณยังไม่เคยรู้จักกับความน่าจะเป็นมาก่อน
แต่คำตอบคือ 0.25
และเราจะมาบอกคุณให้รู้โดยใช้สิ่งที่เรียกว่าตารางความจริง
ในตารางความจริงนี้,ให้คุณเขียนความน่าจะเป็นที่เป็นไปได้ทั้งหมด
จากการทดลองที่คุณได้ดำเนินการ
แต่ละเหรียญสามารถพลิกได้ทั้งการโยนครั้งแรกและครั้งที่สอง
โดยผลที่เป็นไปได้จะมี หัว-หัว, หัว-ก้อย, ก้อย-หัว, ก้อย-ก้อย
ถ้าเราสักเกตที่ตารางนี้ เราก็จะเห็นทุกผลที่เป็นไปได้ของการโยนเหรียญทั้งสองครั้ง
มีเหตุการณ์ที่เป็นไปได้ทั้งหมด 4 เหตุการณ์
และเรายืนยันเพราะว่าการออกหัวและก้อยมีแนวโน้มเท่าเทียมกัน
แต่ละผลนี้มีแนวโน้มที่เท่าเทียมกัน
เพราะว่าเรารู้ความน่าจะเป็นของผลลัพท์ทั้งหมดที่มีการเพิ่มขึ้นถึง 1
เราพบว่ามีโอกาสเกิด 0.25
วิธีการดูคือให้ดูความน่าจะเป็นที่จะออกหัวแล้วตามด้วยหัว
นี่คือผลที่ได้
โอกาสที่โยนครั้งแรกจะออกหัว
คูณกับความน่าจะเป็นที่การโยนครั้งที่สองที่จะออกหัว?
การโยนครั้งแรกคือ 0.5 เหมือนกับการโยนครั้งที่สอง
และถ้าคุณนำผลทั้งสองครั้งมาคูณกัน ผลที่ได้ก็จะเท่ากับ 0.25 นั้นเอง